Caja de pesares
La vida de matrimonio suele ser a veces un tanto complicada. Es así, cómo poder entender toda la complejidad de un ser. Y es que la física lo explica, a nivel molecular, estamos en constante movimiento; las ciencias espirituales también lo confirman, la mente es un mico borracho que siempre está dando tumbos de aquí para allá. 
Y es así que en el corazón de Sonía, las moléculas peleaban constantemente, no se podría decir a ciencia cierta si al abrir su cuerpo, al disecarlo, ella podría estar. Eran un bum- bum- Izquierda derecha. Fum. Desaparecieron. Fum están allá. Se podría abrir el corazón de Sonia, y a ciencia cierta que no se sabría decir si en ese momento las moléculas estaban organizadas para amar a Roberto, o para odiarlo, o para ser indiferente a él. Se superponían capas y capas de pesares, de alegrías y de tristezas.
Y he ahí que el ser humano, ignorante de tanta complejidad espiritual, emocional y molecular, se atreve a casarse así sin más. Señor Roberto, acepta usted casarse con la Señora Sonia. Sí. Acepto. ¿Pero Dios, que disposición gata, gatuna tendrían las moléculas en ese instante de tiempo? Señora Sonia, acepta usted casarse con el Señor Roberto. Sí. Acepto. ¿Dios? ¿Realmente existes? Háblame, no te escucho. ¿Qué pasaba por el corazón de Sonia en ese mismo momento? Ese intrincado corazón.
Y luego viene todo: una casa, una sola carne. La espada que entra en la vaina. Los frisoles que se desgranan uno a uno. El racimo de babanos que se va desgagando en la boca. El rosario. Los gemidos. Ay, Ay. Los idiomas. Oh, Yeah. Gooddddddddd. Yessssssssssss. Ouiiiiiiiii. Tres. Tres. Bien. Los viajes. Cancún. San Andrés. Mar de siete colores. Cobeñas. Santa Fé de Antioquia. Y las peleas. ¿Qué es una pelea, sino uno de tantas y tantas ubicaciones posibles para las moléculas?


Pelean y se van a dormir así.
Y es que mientras se duerme es cuando se produce el mayor reordenamiento de moléculas en el mundo. La ira o se disipa o se acrecienta. Un ser humano puede levantarse un día totalmente feliz y sin ningún estímulo aparente, levantarse al otor día totalmente desgraciado, presa de los gatos en el tejado, de las palomas en el tejado.



La caja de recuerdos desaparece. Se abre. Y en vez de los recuerdos de ellas. Aparece el recuerdo de ella. Y de la sombra sales tú. No me va a permitir que me distraiga. Creen que lo digo todo. Que me juego la vida. Porque no te conocen, ni te sienten.