
Crecimiento

¡Qué dolor de cabeza! La sangre subía y se acumulaba en la cabeza. Estaba a punto de estallar. Miré el reloj. Tan solo había pasado un minuto desde la última vez que lo consulté. A pesar de que ya había manifestado que tenía claro cómo aplicarme el unguento, el brujo repetía una y otra vez la explicación. Las persianas estaban cerradas.
—Y bueno, con esto finalizamos la sesión. Tenga. En un mes lo espero a ver cómo evoluciona.
Recibí el unguento. Por fin. Tanta carreta innecesaria. Lo más probable era que ese unguento no funcionara y terminara buscando otra alternativa. ¡Qué pérdida de tiempo! El tipo había dicho claramente que mi problema era causado por el estrés, lo cual no lo convertía en brujo o en genio, eso yo mismo lo sabía; sin embargo, él estaba seguro de que el unguento podría ayudar.
Salí del consultorio, si así se le podía llamar a ese pequeño cuchitril atestado de aromas. Caminé por un largo pasillo, poblado de almacenes de baratijas y tiendas naturistas, hasta que salí a la calle, en pleno centro de la ciudad. Respiré a pulmones llenos. El dolor de cabeza comenzó a menguar.
Aparte de brujos, ya había intentado con medicina tradicional y remedios caseros. Seis meses con el problema y aún nada me había servido; por el contrario cada vez me sentía más estresado llegado el momento.

Ese día fui a la casa de Oscar. No me apetecía verlo. Sobre todo por los sueños y porque hacía mal clima. Probablemente llovería. Sin embargo, la niña se había graduado hace poco. No había asistido a la fiesta, entonces era hora de pasar un rato para saludarla y entregarle su regalo.
Un toque de timbre y la continuación corre por cuenta del destino, había dicho el brujo, sepa dónde toca. Es cierto, en eso tampoco había sido un brujo el brujo. Llega uno de visita, y dependiendo de quién esté en casa y de lo que esté haciendo, la visita puede ser exitosa o un total fracaso. Muy diferente la actitud del anfitrión, si se encuentra viendo televisión a teniendo sexo, por poner un ejemplo.
Nadie abrió. Luego de dos minutos esperando di la vuelta para irme, pero cuando había dado algunos pasos, me llamaron.
—Tío, tío —la niña me agitaba la mano.—Espera. Qué cosa. No te esperas ni un momento.
Se me lanzó al cuello y me llenó de picos.
—Tío, qué bueno que hayas venido. Me hacías mucha falta. Hace rato no te veía.
Tenía los ojos dormilones, la cara llena de tallones de alhomada y el cabello despeinado. Llevaba puesta una camiseta corta, junto con una faldita de bolitas. Aparte de Mariana, la niña era a la única persona que le quedaran bien esas faldas. Al resto de las mujeres, en vez de conferirles un halo de misticidad, se me parecían más a faldas de evangélicas.
No solo en el uso de las faldas la niña me recordaba a Mariana, su físico y su tipo eran muy similares. Ambas eran de pequeña estatura, pequeños senos y nalgas sobresalientes. Las facciones de la cara eran tan delicadas que le robaban años al rostro. Para completar las semejanzas, ambas poseían un espíritu juvenil, pícaro y aventurero.
Por aquel entonces, la niña tenía la misma edad que Mariana en el momento del accidente. Era un momento único, ni antes ni después se parecerían tanto. La niña seguiría su proceso de maduración. En un futuro quizás aún se podría trazar algún parecido entre ellas, pero luego las canas, las arruga, las preocuopaciones nada dirían de la vitalidad y la frescura del rostro estático de Mariana. Sin hablar de los efectos de la gravedad.
—Hola, mi niña. ¿Qué pasa que no abrían?
—Mis papás no están, y yo me estaba quedando dormida.
—¿Y dónde están los papás?
—Salieron a hacer una vuelta, pero no demoran. Pero venga tío, entre sin miedo que no voy a abusar de usted.
—Mi niña, las cosas que dices.
La niña me ofreció una cerveza, y por ahí derecho aprovechó para tomarse una también. Oscar y Sarah, en especial el papá, solo la dejaban tomar alcohol en casa, en ocaciones especiales, a pesar de que la nevera mantenía con cervezas en todo momento y Oscar se tomaba una o dos diarias.
—Ven, vamos a mi cuarto, y vemos televisión.
—¿Y el de la sala?
—Lleva varios días fallando.
La niña acostada, pasaba los canales. Yo me senté al lado de la cama.
Los programas que daban eran el chavo del ocho, un documental sobre la vida de los leones, una telenovela mexicana, películas... La niña pasaba los canales uno tras otro. Ya había dado varias vueltas.
—Déjalo en alguno.
—Es que no están dando nada interesante.
—¡Qué tal El chavo del ocho! 
—No. Qué pereza el chavo del ocho. Ya no me gusta.
—A mí todavía me da risa.
La niña decidió dejar History Channel, en el documental de la vida de los leones.
—Tío, hace días no me cuentas alguna de tus historias amorosas, no me digas que ya no conquistas.
—Más bien te entrego el regalo que te traje.
—¿Qué es? Un vibrador, jajaja.
—jejeje, es un libro.
—¿De qué?
—Seda, una historia de amor muy bonita. Se entremezclan deseos  y dolores que se sabe muy bien lo que son, pero que no tienen un nombre exacto que los designe.
—Suena interesante, apenas termine el que me estoy leyendo, lo leo. ¿quieres ver cuál?
La niña me extendió el Decámeron. Me recordó a Mariana.
—Uffff, buenísimo.
—Ya que no están dando nada bueno en televisión, leamos un cuento. Léeme uno, al asar.
—No tengo puestas las gafas.
—Tío, no seas así, tú ni siquieras usas gafas.
—La letra está muy pequeñita.
—Ah, tío, porfis, dale.
Abrí el libro al azar. Leí mentalmente. Segunda jornada, narración segunda: "Rinaldo de Asti, robado, va a parar a Castel Guiglielmo y es albergado por una señora viuda, y, desagraviado de sus males, sano y salvo vuelve a casa". No me generó mayor interés. Así que intenté con otro. La narración Tercera de la séptima jornada: "Fray Rinaldo se acuesta con su comadre, lo encuentra el marido con ella en la alcoba y le hacen creer que estaba conjurando las lombrices del ahijado". Tampoco me gustó, así que intenté con otro.
—Tío, hágale pues.
—Estoy buscando uno bueno.
—Ah, ya sé, estás buscando uno bien bueno de incestos, me lo suponía— y soltó esa suave risa de ella.
También me dio risa. Ella cruzó las piernas.
—No se veían buenos. Ahora sí, el que siga sin importar de qué trate lo leo.
—Bueno, tío, pero espera voy por otras cervezas, que esto se va a poner bueno.

Un día Mariana llegó a casa con un libro, nunca se me olvida, era Delta de Venus de Anais Niin. No dejó que lo tocáramos, solo permitió que viéramos la carátula. Este libro es solo para mí, dijo mientras apretaba el libro contra su pecho. No se lo merecen, no se lo merecen, repetía una y otra vez. Le rogamos que nos dejara verlo. Pero fue inflexible: No pienso compartirlo. No están a la altura de este libro, aún son muy niños, nos dijo a Oscar y a mí. Yo tenía doce años, Oscar, dieciseis, y Mariana catorce.
La curiosidad por saber de qué trataba el libro era total. Pero Mariana sabía cómo proteger su secreto: todos los días, guardaba bajo llave a Delta de Venus en su nochero. Un día que Mariana no estaba en casa, Oscar intentó violar el nochero con un alambre, imitando las películas que veíamos, pero no lo logró, y al ver que estaba rayando la cerraduda y ella se podía dar cuenta se detuvo. Yo estaba parado en la puerta del cuarto, revisando que no hubieran moros en la costa. Desde ahí podía ver la ventana afuera y vigilar cuando mi mamá o Mariana llegaran.
-Debe ser cualquier bobada, solamente se quiere hacer la interesante, dijo Oscar, resignado.
Yo sabía, sin embargo, que sí debía ser un libro especial, Mariana no tenía necesidad de hacerse la interesante, porque era la persona más interesante que conocía.
Leía el libro por las noches , pero solamente en los días en que mi mamá le tocaba turno de noche, y nos quedábamos los tres solos en casa. Decía, bueno, chicos, hasta mañana voy a leer. Se encerraba en su habitación, ponía música de piano en la grabadora y no volvíamos a saber nada de ella hasta el otro día.
Oscar me dijo un día, esa Mariana se las trae, ya se lo que está leyendo. ¿Qué?, pregunté. Tampoco te voy a decir. Fue donde ella y le dijo, soy más grande que tú, y ya sé lo que lees. Mariana respondió: puedes ser más grande que yo, pero las mujeres maduramos más rápido. A ver dime, qué es lo que leo. Oscar guardó silencio.
tío, tío...
Un día me escondí debajo de la cama de Mariana. Había mucho polvo, debía tener cuidado de no estornudar. Yo también quería saber qué era lo que leía. Iban siendo casi las ocho de la noche. Mi mamá trabajaba. El piso estaba frío. Para mi mala fortuna, ese día ella tardó más de lo acostumbrado en ponerse a leer, se quedó viendo televisión en la sala por un rato. Escuché cuando le preguntó por mí a Oscar. Él le dijo que yo había salido a jugar fútbol con unos amigos. Ella se quejó: eso es lo que yo digo, él tiene doce años y puede salir a cualquier hora, y yo que tengo catorce no puedo. Si tu mamá se enterara de que salgo a esta hora me mataría.
Ya me estaban tallando las manos, ya me estaban tallando los pies, y ella seguía viendo televisión. Cuando ya iba a desistir, cansado de la espera, ella entró, cerró la puerta con llave y se puso a leer. Puso música. Y bueno ahora qué hago, pensé, está leyendo, pero aquí escondido no me puedo dar cuenta. A qué se refería Oscar, con que ya sabía lo que Mariana estaba leyendo.
Sentí frío en el cuello, la niña me tocaba con la cerveza.
—Estabas pero ido, llevaba rato llamándote. Ah, ya sé, estabas pensando en la historia, picarón.
Comencé a leer. Narración novena: "Dos jóvenes piden consejo a Salomón, el uno de cómo puede ser amado, el otro de cómo debe tratar a la mujer terca; al uno le responde que ame y al otro que vaya al puente de la Oca"...
Y justo en ese momento, comencé a escuchar pequeños gemidos. Escuchaba pero no podía ver nada. Mariana gemía tímidamente. La cama traqueaba un poco. Al poco tiempo, Mariana puso el libro en el tocador, y la cama comenzó a moverse un poco más. Los gemidos iban en aumento, aunque eran pasitos. Todo el cuerpo se me llenó de calor, estaba bocabajo, pero me tuve que poner de lado, porque ya la erección me incomodaba. Quería mirar. Oía gemir. Pero quería era mirar. Pensé que seguramente tendría los ojos cerrados, como en las películas, así que podría echar una miradita si me movía silenciosamente. Ya no me interesaba el contenido del libro, quería ver a Mariana. Me puse nuevamente bocabajo. Comencé a salir poco a poco, muy despacio; pero justo cuando asomé la cabeza Mariana me vio.
¡Sergio!, fuera, fuera. Me sacó a los empujones y se encerró nuevamente. Oscar apareció de inmediato preguntando qué había pasado. Le dije que nada, pero, él no se lo creyó e insistió. Me mantuve firme. El me dio un calvazo, no le dije nada, entonces me cogió del brazo me lo torció y me tiró al piso. Me puso la rodilla en la cara y me presionaba la cara contra el piso, tuve que confesar lo que había visto entre llantos.
Terminé de leer, tal parece que el cuento no había sido muy bueno, porque la niña estaba medio dormida.
—Y ¿qué tal estuvo la fiesta? —le pregunté.
—Qué pereza de fiesta. Menos mal no viniste, no te perdiste de nada.—se llevó la cerveza a la boca — Pero espera voy por las otras dos cervezas y te sigo contando.
Cuando volvió, comenzó su narración.
—Desde un principio le dije a mi mamá que no quería nada de fiestas. Pero ella no entiende. Peleamos feo por eso. Pero igual tengo que seguir sus reglas mientras viva en este techo: fue la conclusión y me lo hizo saber bien claro. Me da rabia que me siga tratando como a una niña. Tan pronto consiga un trabajo me voy de esta casa. Es asfixiante.
Mariana me decía una y otra vez, no aguanto a tu mamá. Me afixia. ¿Por qué a mí me prohibe salir y a Oscar y a ti sí los dejan? Pues Mariana, mi mamá ya te lo ha dicho porque siente que con vos la responsabilidad es mayor, si algo te pasa a ti, qué cara le va poner a tu papá y a tu mamá. Pero qué nos va a pasar, ya tengo catorce años, ya soy grande. Y un día Mariana no apareció en la casa. Mi mamá se puso como loca, no sabía que hacer con esa muchachita, tenía ganas de regresarla donde sus padres, que la criarane llos, que ella no tenía nada que hacer, bastante trabajo tenía, para que fuera un dolor de cabeza más. Yo le llorábamos a mi mamá, para que no devolviera a Mariana donde sus padres. Que pensara en el futuro de ella.
...tío, ¿si me estás escuchando?
—Sí, sí, ¿y qué pasó con el trabajo?
—Ah, eso no resultó.
Sarah ya me había adelantado algo. No le habían dado el trabajo, porque no había plazas para docentes de tiempo completo; así que luego de haber finalizado la práctica tendría que buscar empleo.
—Tengo hasta ganas de estudiar otra cosa. Creo que la docencia no es lo mío. El problema es que eso significaría quedarme más tiempo en esta casa. Y eso no.
—¿¡Cómo se te ocurre!? Si la docencia es lo que siempre has querido.
—Enseñar es bueno, pero siempre y cuando los alumnos quieran aprender. Pero los mocosos de hoy en día ya ni respetan.
—¿Y ellos no quieren aprender?
—No, solo saben hacer desorden y bulla.
—Pero así ha sido toda la vida, y eso hace parte de la labor del profesor, controlarlos.
—Pero ese es precisamente mi problema. No he podido hacer eso. Todo el mundo me ve como a una niña. El día que me presenté en la escuela a hacer las prácticas, el director se sorprendió por mi edad, dijo que cada vez los jóvenes estaban saliendo menores y menos preparados. Le dije que ya tenía la mayoría de edad. Quedó aún más sorprendido, dijo que parecía de quince. Y con los alumnos, fue similar, no me veían como una figura de respeto, sino como una compañerita más. Mi voz es chillona, mis papás me ven como alguien que no se sabe valer por sí misa, tengo cara de niña, me controlan en todo. Me mataba toda la noche preparando las clases para el día siguiente, pero al otro día, todo era un desastre, ni siquiera tenía oportunidad de aplicar nada, todo el tiempo se me iba tratando de controlar los niños. A veces me tocaba pedirle el favor a una de las profesoras más antiguas, que desde el principio me había parecido muy buena gente, que me ayudara a calmar los alumnos, y ella llegaba y con una voz de mando le decía a los niños silencio, y haciendo palmas, y esa voz se levanta por encima del bullicio y de inmediato todos los niños se quedaban callados. Y ella le decía a los niños, que como era posible lo que estaban haciendo, que se quedaran callados así bien juiciosos que me hicieran caso. Ellos decían sí señora, pero tan pronto se iba la profesora, los muy bellacos comenzaban otra vez con el desorden. Me ponía a llorar. Una vez el director, me vio llorando en frente de los alunmnos, entró, los alumnos se quedaron callados y él me reprendió delante de todos, dijo que ese era el problema, que cada vez mandaban gente más joven. Día a día comencé a odiar mi trabajo, me quería desaparecer, el día del trabajo comenzó a tornarse en la más insoportable experiencia. Y ya no quería ir a trabajar, era un martirio estar allí, era un martirio tener que levantarme. Y comencé a tratar de todo, cambié de ropa por una más adulta, pero me miraba al espejo y ni yo me la creía, parecía disfrazada de persona mayor. Intentaba dejar a un lado esa voz dulce que todos me admiraban y hablar fuerte, pero terminaba con dolor de garganta, y nada cambiaba. Me puse unos tacones, para no parecer tan bajita. A la hora del almuerzo, cuando me preguntaban como me estaba llendo yo no sabía que decir, y todo el mundo sabía que yo tenía problemas en mi trabajo, todo el mundo se creía en tonces en mi papá, me trataban como a una hija, y me daban consejo, como si yo quisiera escucharlos. Hasta Guille, que es compañero mío y que es un año menor que yo me daba consejo, y me decía qué hacer, pueden creerlo, ese Guille. En resumen, cuando terminamos las prácticas, a todos mi compañeros les ofrecieron trabajo menos a mí.
Y sus pequeñas lágrimas se deslisaban tiernamente por su rostro. Y en mitad de la coversasión había buscado consuelo en mi regazo, y yo le acariciaba la cabeza a la niña, pobre ella, todo lo que le tocaba vivir. Comprendía a cabalidad todo lo que sentía la niña. Crecer es doloroso. Para mí lo fue mucho más. Ese sentimiento de que no te puedes adaptar a nada, de que nadie te comprende totalmente, y la persona que te comprende más en el mundo se muere tan temprano. No sentir un verdadero aprecio por la familia. Sentir los hermanos como una competencia. Por lo menos, la niña era hija única y no tenía ese problema. La entendía a cabalidad. Desde un principio, sea niña había sido mi adoración. La quería muchísimo. Y mucho más cuando se fue pareciendo a Mariana. Cuando fue heredando todas las facciones físicas, hasta su personalidad alegre y jovial. Recuerdo por ejemplo cuando era tan niña. Oscar tenía un problema de columna, y no la podía montar a caballito, entonces era o quien hacía de caballo. La llevaba a todas partes en la espalda. La niña fue creciendo, se fue haciendo mayor. Pero para mí seguía siendo la niña. No sé en qué momento dejó de interesarse que la montara a caballo. No lo recuerdo. Solo sé que desde hace mucho tiempo ya no la monto a caballo. Podría montarla todavía. Aún soy fuerte. Y la niña, a pesar de haber crecido y ser mayor, graduada de la normal, heredó tiene la estatura de Mariana. Es pequeña, menudita. Pero ahora, bañada en lágrimas, la traje hacia mí. La senté en mis piernas. Por azares del destino, mi mano resbalo y toqué sus nalgas. Eran las mismas de Mariana. También las había heredado. Mariana se avergonzaba de no tener tetas, pero tenía unas nalgas que eran la envidia de todo el mundo. Oscar y yo la mirábamos todo el tiempo, cuando caminábamos con ella, en vez de dejarla atrás por nuestro paso más rápido como hacíamos con la mayoría de las niñas, dejábamos que ella nos adelantara, y desde atrás contemplabamos ese espectaculo. Cuando esas nalgas se apoyaron en mi pantalón. Inmediatamente se me paró. Intento retirar a la niña, avergonzado. Pero comprendí pronto que a pesar de la verguenza, ella lo debió haber notado. Y que simplemente alejarla era tratarla como a una niña. Y eso era algo que no debía hacer. La volví a sentar. Quería demostrarle que ya no es una niña, quería demostrarle que ella podía ponersela bien dura a cualquiera hombre. De que todo su cuerpo está tan bien desarrollado. Sus senos son pequeños pero se adivinan firmes bajo la blusa. Y su cola, su cola es potente. Pero ella hace fuerza, vuelve a su regazo. La erección crece. Ella se mueve. La erección crece más. Y pareciera que ella es conciente de que crece, y de que ese crecimiendo simboliza el propio crecimiento de ella.
Siento su concha sobre mí. Abro los ojos y no veo su mirada. Veo su cabello que se parte en dos a lado y lado. Un peinado infantil, que en nada concuerda con lo que siento debajo. Ese pelo negro y lazio chorrea por su cara.
Con su mano abre el cierre del pantalón.
—Pero, Juli, tus papás pueden llegar en cualquier momento.
—No, te dije mentiras, llegan en la noche. Tío...
Y solo cierro los ojos. Y veo tantas imágenes. No siento mi pene. Veo la primera vez que vi un caballo montado sobre la yeuga. Recuerdo lo sorprendido que estaba por el tamaño. ¿Qué tanto de nuestras vidas podemos recordar? ¿Qué es lo que define nuestro crecimiento? Desde un inicio queremos ser adultos. Y nos ofenden cuando nos dicen niños. Nos esforzamos por conquistar cierta pequeña porción de nuestras vidas, cierta libertad. Y llega un momento en que ya no nos importa que nos digan niños, de hecho nos sentimos alagados. Quizás ese sea el momento justo en que dejamos de ser niños. Cuando queramos serlo. Porque siempre queremos ser aquello que no somos. Como dicen los versos de Neruda, solo el gato quiere ser gato. Desde pequeño uno está acostumbrado a la desnudez. Uno ve los senos de la mamá, de la tía, de las primas. Y ellas también ven el pipí de uno. Y así que la desnudez es un territorio de niños o de adultos. Llega un momento es que esa desnudez se nos beta. Y se nos beta justo en el mometno en que nos comienza a ser interesante. Llega en el momento en que nos encanta ver esos senos. Quedamos arrojados del Edén. Y ahora usamos ropa. Usamos, las sandalías, usamos los taparrabos. Y luego nos dicen que no se puede. Que no podemos desear. Que aquello está mal. Y tantas prohibiciones hacen la vida del adulto. Y ya perdemos esa traverusa, que perdemos esa celebración de una travesura. Ya somos castigados. Y luego tenemos que salir a la calle, a buscar lo que en la casa se nos niega. Y entonces el espejo en el zapato, el agujero en los vestieres, la mirada bajo las escalas. Y para qué tanto crecimiento. Y luego en la casa, masturbarse hora tras hora. Y vienen luego las telarañas. Y luego las policias, las enfermeras, las colegialas todas juntas en un baile de profesiones. Y luego uno se siente cansado de este mundo que no avanza, y quiere uno un relajo, quiere uno sentirse bien. Quiere uno que le den un masaje. Uno no puede cambiar el mundo para que sea un lugar mejor, lo que tal vez pueda hacer , es hacerlo un lugar peor. Ese también es uno de los momentos en que uno se vuelve adulto, en el momento en que uno ya no quiere cambiar el mundo, en el momento en el que uno comprende que el mundo está bien así como está. La vida de un ser humano se pude venir destruir en tan solo un segundo. Si en estos momentos llegara a casa mi hermano o mi cuñada, y me viera en esta situación, todos los lazos famliares estarían rotos, no solamente con ellos dos, eso se extendería también a toda la familia. Pero hay cosas que son inevitables que sucedan. Riesgos que se deben tomar. La niña tendrá una gran experiencia de esta situación. Aprenderá mucho. Aunque veo que ya sabe algunas cosas. Cuando mi hermano y yo nos encerramos con dos primas en una habitación cuando la casa estuvo sola, el fue el más terrible de los dos. Él terminó con las dos primas, porque a mí no se me quiso parar. En ese momento tuve miedo, le decía que después de todo eran familia, y el me dijo que familia el chimbo, entre primos más me arrimo. Y terminó con las dos primas, yo me quedé allí, inmovil, y luego de ese momento no sabía si había crecido por la experiencia, o si había salido de esa habitación siendo más niño, siendo conciente de que era un niño que no era capaz de comerse a una de sus primas. Pero se puede ser consciente de ser un niño, noto cierta contradición inherente en esa frase. Si hay esa reflexión interior tan profunda hacia adentro, hacia el propio ser, ya refleja visos de adultez, ya indican que el adulto dentor del niño a muerto. Mi hermano me dijo que tenía que crecer, que tenía que ser hombre como él, que si quería le pelara el culo y el también se lo comía.
Y de donde salen estás telarañas. Mis ojos no ven. Estoy ciego. Intento quitarme las telarañas. Pero hay muchas se enredan en todo el cuerpo. Y ah, desaparecen por completo de un momento a otro.
Ahora sé con seguridad que la niña ha crecido. Me guarda rencor. No me volvió a dirigir la palabra.
El físico de la sobrina le recuerda a su prima difunta. En especial su culo. El cuando estaba joven no se la pudo comer. En su lugar su hermano  se la comió en frente de él. Ahora, comerse a la sobrina será como comerse a esa prima.
Mariana luego de esa experiencia lo trata como a un niño. No lo vuelve a invitar a orgías y él no puede hacer nada más.
Estamos los tres, Mariana nos enfila a Oscar y a mí, y con gran ansias, exclama:
—Bueno, miremos qué tenemos por aquí. o-: Nada mal.
Le quita primero la ropa a Oscar, y su miembro grande y potente queda al descubierto. Veo una chispa en los ojos de Mariana, luego, me quita los pantalones a mí, pero... :-X
Oscar se ríe, y le dice a Mariana que todavía soy un niño. Mis ojos ya están a puto de estallar en llanto. Mariana me dice que me tranquilice, me coje el pene y lo me lo estimula con suavidad; yo hago fuerzas, empujo con mi mente, con todo lo que tengo, pero nada pasa. Oscar, comienza a tocar a Mariana, y le dice, ven Mariana, conmigo te basta, deja a ese niño.
Yo sí decía qué tanta maricadita suya era sospechosa. Ahora vas a ver lo que es un hombre en acción. Es más si quiere me pela el culo, y a usted también le doy, si eso es lo que le gusta. Oscar le hace el amor a Mariana, y yo lo contemplo todo, veo una cascada de agua que los moja, pero aún así puedo ver a través de esa cascada. Y esa imagen que ahora veo, me perseguirá por años, me perseguirá por el resto de los días. "Le voy a enseñar lo que es ser hombre".
Oscar me pregunta si sería capaz de comerme a Mariana, me pregunta eso de a propósito, porque sabe que me pongo rojo cuando me habla de ese tema. Le digo que no, si es la prima, es familia. Y el me dice que deje de ser mentiroso, que el ha visto cómo se me quieren estallar los ojos cuando Mariana se pone una pantalonetica bien corta, o cuando usa los mochos, o cuando sale en toalla. ¿Y usted?, pregunto yo. Eso ni se pregunta, es la respuesta. Entre primos más me arrimo.


——————————————————————
————————— Extras ———————-——
——————————————————————


Hace seis meses que venía soñando con Mariana mínimo tres veces a la semana. Ese recuerdo tan enterrado en la memoria, ahora sin saber por qué, había vuelto a aparecer. El sueño se repetía con leves variantes, pero era la misma situación, los mismos protagonistas: Mariana, Oscar y yo.
Nada más doloroso que crecer. Dejar atrás el niño y enfrentarse al mundo sin la intención de cambiarlo. Volver una y otra vez a los mismos lugares, y verlos con otros ojos. Hallar semejanzas en lo que se vive, con hechos pasados. Un pasado que se acumula y persigue.
Crecer es enfrentarse a la vida con sus innumerables situaciones: el primer día de escuela, el primer amor, el primer trauma, la primera decepción, la primera herida, la primera cicatriz, el primer trabajo... Crecer no es más que una cadena de traumas y frustraciones, una sucesión de goles que la vida nos anota, una sinfonía con su cadencia estática y sus breves silencios de alegría. Mariana ya no está, y si estuviera difícilmente algo cambiaría.
Y yo quería estar sola. O bueno, me gustaba la compañía de la profesora que me ayudaba a controlar el grupo, ella por lo menos no me echaba tanta cantaleta, me hablaba de otras cosas, y solamente me daba consejo cuando yo se lo pedía, solo tocaba el tema cuando yo lo tocaba primero. Y me daba tan buenas ideas, ideas tan centrada, que yo decía que cuando fuera grande quería ser como ella, y me sorprendía diciendo eso y yo misma me regañaba, que si decía eso era porque yo misma me consideraba una niña, que yo era la primera en que tenía que creer que ya era una niña grande. Así que ya solo me restaba pulir. ya solo tenía que mejorar ciertas cosas. Y desde luego, alguno que otro tip funcionaba, tenía mis días buenos, sentía que ya la estaba cogiendo, cuando al día siguiente otra vez los niños se ponían incontrolables y yo me decía pero qué había pasado, si yo había hecho las cosas bien, si había hecho lo mismo que el día anterior. Y desde luego el director enterado de todo esto, y desde luego el director con ganas de sacarme, la verdad no se porqué no lo hacía, yo lo hubiera entendido. 
