
El tío Armando
Siempre crecí con la imagen del tío Armando. Un ser de otro país, que vivía una vida de éxitos y opulencias. Sin estar presente, en las reuniones familiares se hablaba de él todo el tiempo. Por eso esa imagen nunca fue menguando con el tiempo, siempre se mantuvo intacta.
Los regalos del tío Armando eran la locura. Eran el evento más esperado del año. Inicialmente sucedían cada diciembre, y todos nos poníamos tan contentos, porque asegurábamos la pinta del estrén. Sin embargo, luego se fueron haciendo más frecuentes, y llegaban varias veces al año. Llegaban maletas gigantes. Lulu, una cuñada del tío Armando, se ponía en contacto con nosotros, avisándonos de que habían llegado maletas. Enseguida la casa se volvía de ambiente festivo. No veíamos la hora en que mi mamá y mis tías fueran por los regalos, para hacer la repartición. La reunión siempre se realizaba en la casa del abuelo. Iban todos los familiares, por parte de mi familia íbamos mi mamá y mis dos hermanos y yo. Luego la tía Gilma, con su esposo y su dos hijos; el tío Dago, su esposa y sus tres hijas; la tía Aurora, su esposo y su hijo.
En repartición de ragalos la emoción no cabía en nosotros. Llegaban regalos de todo tipo. Por lo general, venía una prenda de ropa respectivamente marcado para cada uno. Luego venía más ropa sin marcar, que siemplemente no las medíamos todos, y a quién le quedara mejor, para ese era. Venían accesorios de decoración y porcelanas, que no me interesaban para nada y que las tías se repartían. Pero lo mejor de todo eran las consolas, con sus respectivas películas. Esta era la parte más delicada, que empañaba un poco la alegría, porque no necesariamente habían consolas para todos, así que había que rifarlas. Quien perdía terminaba muy triste o llorando. Junto con la repartición de los regalos, había algo que no podía faltar, y era las fotos para mandarle al tío Armando. Poníamos nuestras mejores caras, y es que no se nos dificultaba poner una cara de sonrisa, posando con cada uno de nuestros regalos, porque la verdad siempre los regalos eran fantásticos.
Siempre era el mismo ritual, una foto todos, para mandarle al tío Armando. Y ahí estaban siempre toda familia, con su cara sonriente, con nuestras diferentes estaturas, y íbamos creciendo poco a poco a través de las fotos del tió Armando. Luego el tío Armando mandó una videocámara, y entonces ya cambió un poco la dinámica en las reuniones sociales; mi mamá iba de aquí para allá con la cámara filmando toda la fiesta. Filmaba la comida, los frijoles, la mazamorra y le comentaba de lo que se estaba perdiendo, le mostraba la casa, las mejoras que se habían hecho, le mostraba al abuelito en la silla de ruedas. En cierto momento de la fiesta, llegaba un momento bastante incómodo, para los tímidos. Cada uno desfilaba frente a la cámara mandándole un mensaje al tío Armando, la tía Mariana y al primo Boris. Era algo ineludible, y si uno se quería negar, la mirada de desaprobación de la mamá, y la estrategia para hacerlo a uno sentir culpable, a y cuando llegan los regalos ahí si pone cara de contento, y no es capaz de mandarle un saluditos a todos. Cada año se repetía el mismo diálogo. Cada año todos terminabamos cediendo. Para mi mamá y para mis tías, era algo fácil, les agradecían mucho por todo lo que habían mandado, le hablaban de la salud del papá y algún logro destacable de algunos de los hijos. Recordaban algún hecho de la infancia que venía a colación, algún chisme de algún vecino del barrio. ¿Te acuerdas de don Roberto, el señor que vivía tres casas abajo de nosotros, cómo te parece que en estos días se le entraron los ladrones y le desocuparon todo el apartamento? Para los sobrinos, siempre era algo más complicado la único en que sentíamos al tío Armando presente eran los regalos, entonces todo el discurso se sentraba en los regalos. Tío muchas gracias por todos los regalos que nos han enviado, me gustó mucho la camiseta que me llegó, estamos jugando mucho con el supernintendo, saludos a Mariana y a Boris. Si esos días habían mandado fotos, de Disney o de la nieve, entonces comentabamos osbre eso. Y no contábamos nadas de nuestras vidas, sentíamos una reserva muy grande esperar abrir nuestros corazones y nuetras pasiones a algo. Si había algo que el tío siempre mandaba y que no nos gustaba, nos daba pena decir que no mandara más eso, igualmente nos daba pena pedir regalos específicos para la próxima vez. Casi todos, Camilo era la excepción. Le contaba al tío lo bien que le estaba yendo en el colegio, incluso comenzaba el mensaje con un hello, y se depedía con una bye.bye, comentando que le gustaba mucho el inglés y que era de sus materias favoritas, sin ningún repara le pedía regalos específicos. A nosotros nos daba una mezcla de sentimientos, por cierta parte envidia, porque desde luego que nosotros queríamos ciertas cosas que nuestros padres no podían darnos, en cambio él sí las podría obtener, y por otra parte, nos daba rabia con él. Lo molestabamos le decíamos que dejara de lamber tanto, que si lo que quería era que se lo llevaran para Estados Unidos.
El día que llegué a Estados Unidos, el tío Antonio me recibió. Eran las diez de la noche. Me hablo de Manhatann, y de los edificios que veíamos, me señaló el estadio de los Yanquis, me señaló la estatua de la libertad, me señaló el puente de brooklin. Luego cuando salimos de New York, se calló. Entró en un estado de realización interna. A mis preguntas, respondía con monosílabos. Sí. No. Sí. No sé. Llegamos a la casa a oscuras. La tía Gladys no estaba, estaba de visita en Coloombia, llegaría esa semana. Mientras comíamos habló.
—Usted la cagó mijo, para qué se vino para aquí, cómo se le ocurre renunciar y dejar una carrera. Uno porque no tenía estudio, se vino aquí a comer mierda. Aquí nada le regala nadie a nada, ya va a ver. Apenas llegue Gladys hablé con ella, para que le ayude a conseguir un trabajo. Aquí nadie le regala nada a nadie. Y bueno, ya me voy a acostar que mañana hay que madrugar, esa es la vida aquí para que vaya viendo: trabajar y trabajar.


Maria someone who c come with a serious problems trying to escape. EL peluquero.
Edward,
There is always fantasy.
The guy in that car. EL negro.
He payed for a expensive School, pero se enferma. He lost most of his money.
Now, I can see that my uncle Elmer still continue to be an idea.
Los garage sells.
El mercado regalado.
Los golpes a la tía.
Lo que se aleja de los hijos.
El trato de que sea un negro, las peleas con los hermanos, finalmente lo que quiere es ser blanco.
Los pajaritos.
El tío armando se refugia en el trabajo, tiene miedo de vivir, desde un principio se dio cuenta de que eso de las relaciones humanas no iba con él y se refugio en el trabajo, no es amor al dinero lo que lo mueve. Secretamente la tía Mariana me conto cómo dona toda la plata que tiene a Colombia, como compra regalos para todos los niños pobres, para aquellos niños que no tiene donde caerse muertos.
Ahora lo comprendo. El tío armando es una idea. Es la idea que tenemos de nosotros mismos dentro de nosotros mismos.
Y así, en el día del pavo, el tío armando termina en el piso, llorando por toda ese pasado que se le fue, por toda esa vida que perdió, yo soy la viva imagen de mi madre, yo soy la viva imagen del abuelo, y viéndome el tío armando llora, llora porque toda su vida ha tratado de regresar. Huye del pasado que se le fue, huye de los compromisos.

Extras:
Siempre crecí con la imagen del tío Armando, desde niño. Ahora en este cuento veremos cómo esa imagen cambia cuando vengo a Estados Unidos y me encuentre con su ser. Me desilusiono. Quiero volver.
El bus stop is a fixed situation, a fixed point. Like Forrest gum. He tell the story there. Talking with people he know about the history of that country.