Cáncer
Sus cabellos se fueron cayendo. Fueron quedando desperdigados en el peine, en el mueble, en las manos, en el piso, en el viento; en el tiempo. A pesar de todo el cuidado y la delicadeza al manipular el peine, fue inevitable: una mata de pelo caliente goteó de su cabeza, cayendo al gélido piso del apartamento. La espesa mata, de color bermejo, dejó la habitación impregnada a un olor a muerte. Vio la muerte más cerca que nunca. Como si todo hasta ese momento hubiese sido un cuento de terror de los hombres de blanco, sin ninguna evidencia palpable. Lloró. La vida era más que un cabello fuerte y brillante, sin caspa, como querían hacer creer los comerciales de los shampoos, sin embargo, era conciente de que la vida se le estaba yendo en los cabellos. La vida siempre la había sujetado fuertemente de sus cabellos, para tenerla ahí a su alcance. Pero ahora, la vida no tendría de dónde agarrarla, la dejaría ir. Se abalanzó sobre la cama, con su copioso llanto. Pensó en su muerte. No quería nada de aquella muerte lenta. Una y mil veces prefería un rayo fulminante. Lloró por una hora, quizás dos, tal vez tres, cómo saberlo, el tiempo también se le iba y perdía su forma. Cuando paró de llorar miró el reloj y eran las cinco de la tarde. 
Cogió el celular y vio cinco llamadas perdidas de Angélica. Luego la llamaría. Ahora no le apetecía realmente nada. Tenía una batalla pendiente que más valdría librarla pronto. Se paró frente al espejo. A pesar de la mata de pelo que se le había caído, todavía no se notaba. Su cabello parecía el de siempre. Se acercó para inspeccionar a fondo el lugar del cual había emanado la mata de pelo, pero nuevamente la tragedia: tan solo mover un poco un mechón de pelo, este se quedó prendado a sus manos. Miro nuevamente al espejo, y ahora sí se veía un pelón.
El domingo en la tarde, todo estaba manchado de pelo, su cabeza estaba casi calva, salvo por unos parches de pelo en su cabeza. Ya era un realidad: había perdido su cabello. Reblujó todo su escaparate, buscando algo que le sirviera para cubrirse: una gorra, un sombrero, una pañoleta, para ponérsela y no quitársela nunca más. Si no volvía a ver su cabello, era como si estuviera allí aún. Podría pensar que estaba allí, podría pensar que no tenía cáncer, que sus células buenas ganaban la batalla contra las células malas, que la quimioterapia solamente destruiría las células malas, dejando intactas a las células viejas.
Con el cabello así, ahora sí era un hecho de que tenía cáncer. Hasta el momento su vida había continuado igual, seguía con sus mismas energías intactas, en el trabajo le iba igual de bien, seguía saliendo con sus amigas a divertirse. Lo único nuevo en su rutina había sido las citas de la radioterapia. Pero aún eso era algo que tampoco era tan poco usual, era como ese tipo de citas que se tiene cada cierto tiempo, pero que no interrumpe el flujo general de tu vida, como esas citas semanales de masajes que tuvo en otro tiempo. O como el gimnasio que se inscribía para ir todos los días, pero que terminaba por ir solamente una vez a la semana. Ahora luego de la primera quimioterapia se sentía devastada, tenía un cansancio físico tremendo. Aunque ese cansancio y ese desaliento tampoco indicaba que tenía cáncer, lo podía asociar, como al segundo día que va por primera vez al gimnasio luego de haber dejado por mucho tiempo el ejercicio. Pero lo del pelo sí era una muestra palpable de que tenía cancer, porque ella nunca en su vida se hubiera imaginado calva, si siquiera en su adolescencia en su época de mayor rebeldía.
Desde que le diagnósticaron la enfermedad había quedado devastada, el médico se lo había dicho sin ningún tacto, tenía uno de los cánceres más agresivos que había tenido jamás. Desde luego siempre hay la esperanza, tantas personas que se han salvado del cáncer, pero a la vez, tantas personas que se han muerto por el cáncer. En su familia no había habido casos de cáncer, y por qué ahora ella. Por qué no se respetaba la herencia, por qué salía de un momento a otro la herencia. El doctor se lo explicó, ahora el cáncer era más común que antes, y los factores eran muchos, la mala alimentación, tanto producto cancerígeno que hay, el estrés, la contaminación, la combinación de todos estos ingredientes, hacían el estófado más cancerigeno del  mundo, y todo el mundo tomaba una cucharada de él diariamente, así que no era de extrañar que ella a su edad, con tan solo 46 años, pudiera tenre ese cancer tan agresivo.
El primer día de trabajo, luego de que se le cayó el pelo, fue uno de los peores de su vida. Entró con la cabeza gacha, como si estuviese contando las aceras, o jugara ese antiguo juego de infancia de no pisar las rayas, aunque claro, las pisaba todas. No saludó a nadie, la mayoría de personas tampoco la saludaron solo se quedaron expectantes, nerviosos sin saber qué decir, y los pocos que se atrevieron a das un tímido hola, se había quedado con el saludo en la boca. Hasta que llegó donde Angélica:
-¿Qué sombrero tan bonito el que tienes? ¿Dónde lo compraste?
Lucy la miró a los ojos, iba intentar responder, pero no pudo, las palabras la traicionaron, no salió ninguna. En su lugar un torrente de lagrimas se precipito. Angélica la abrazó, mientras le hablaba para tratar de subirle el ánimo.
-Pero Lucy, amiga mía, no te pongas así. Mira que estás preciosa, está precioso ese sombrero. Muy elegante, cada cosa que te pones te hace ver siempre tan elegante, todo lo que usas siempre te queda bien -era verdad, Lucy siempre era admirada por su elegancia y su buen gusto, tanto para vertir, siempre estaba impecable, como por el orden en que mantenía su puesto, como por su gusto para comer, siempre le gustaban los mejores restaurantes, - está tan bonito, que yo también me voy a comprar uno, no creas que tú te vas a conquistar acá a todos los hombres, no me voy a dejar.
Las lágrimas de Lucy no paraban. Angélica llevó a Lucy a cafetería para que se calmara y pudieran hablar más tranquilas. Allá con el aroma del café Lucy, se puso un poco mejor. Angélica era la mejor amiga, siempre le subía el ánimo a cualquiera. Sí, era todo lo que tenía siempre, una sonrisa dispuesta a alegrarle la vida, y el día.
-No te vas a morir, tienes que tener en mente eso. Debes luchar, no te puedes amilanar, siempre hay que ponerle cara a todo. Hiciste muy bien, que te quedaste sin pelo, entonces te compras un sombrero tan bonito como este que te hace lucir incluso mejor. Seguiremos con el tratamiento, mejoraremos la alimentación. Ya verás averiguaré de todo. De todo. Y te dejarás guiar, la pelea que vamos a dar será tremenda, ya lo verás.
Lucy se sentía segura en los brazos de Angélica. Era la mejor amiga, y poco a poco se fue contagiando de su optimismo. Tenía razón en todo. Ahora tenía un sombrero bonito, qué importaba que debajo de él no hubiera pelo.
Fueron de compras ese mismo día, se compraron varios sombreros, incluso Angélica se compró una para ella, porque decía que ella no podía llevar solo la moda.
Luego de la segunda quimioterapía Lucy quedó deshecha. La debilidad no le alcanzaba para nada.  

