Todo es el estrés, todo es el hijueputa estrés. Que si me está doliendo la cabeza, "ah, eso debe ser estrés". Que si me está doliendo la espalda por estar todo el hijueputa día sentado frente a un computador, "ah, eso debe ser estrés". Si llegara un samurai y me cortara la cabeza de un sablazo y quedara ahí tirado en el piso con la cabeza a un metro, alguien diría "oh, qué estresado está este señor". Si tengo una voz débil, "ah eso debe ser estrés", si tengo polvo de gallo, "ah, eso debe ser estrés". Conque todos mis problemas son de estrés, decidí hacer algo contra el estrés.