Un día me levanté con la intención de saludar a cada uno de mis amigos de Facebook. Hice un pequeño bosquejo general, y luego lo iba mandando uno a uno de mis amigos, con alguna inclusión particular del amigo. Al cabo de veinte amigos, tenía que poder un código de seguridad por cada mensaje que enviaba, al cabo de 30 amigos, no pude mandar más mensajes.
Facebook hace eso, te deja crear y crear amigos, puedes tener mil o dos mil amigos, te da la sensación de que estás conectado con las personas, pero no te deja alcanzarlos. Por tanto, la conexión es solo aparente.
Fuck you Facebook