De penes y penas
Envió la foto del pene a todos los contactos del What's up, acompañado del interrogante ¿De quién hijueputas es este pene?
Enseguida comenzaron a llegar comentarios de todo tipo.
Primero fue Sandra:
Amiga, ¿qué es esa foto? ¿De qué se trata?
Se trata de que soy una zorra inmunda, que me acuesto con medio mundo. Y quiero saber, de todos los malparidos penes que me he metido, este a quién pertenece.
Amiga, ¿qué te pasa? Me preocupas. ¿Sí eres tú?
Sandra, ¿tú sabes con quién se acuesta mi esposa?
Miguel?????
Luego fue Diego:
El mío es más bonito. ;) Semejante tronco. ¿De dónde lo sacaste?
¿Y es que el tuyo me lo has metido?
jajajajaja
Respondé gran hijueputa.
Hey, ¿qué te pasa?
Luego Tatiana:
No está nada mal, si encuentras al dueño, compartes.
Perra.
Luego doña Rebeca:
Mija, ¿eso es un virus?
A esa hora Mauricio terminaba de hacer su rutina de ejercicios en el gimnasio. Iba tres veces a la semana. No se exigía mucho, apenas lo suficiente para estar en forma. No le importaba mucho tener un cuerpo escultural; con que el corazón bombeara buena sangre a todas las partes del cuerpo y con que sus músculos no estuvieran flácidos se daba por bien servido. Ese día, sin embargo, había quedado más agotado que de costumbre. Un nuevo entrenador había llegado al gimnasio, y cada vez que veía a Mauricio levantar tan poco peso en las máquinas, se acercaba, comentaba el peso de señorita, y sin esperar aprobación aumentaba veinte kilos. En vano protestó Mauricio. Terminó sonriendo. Sudo la gota gorda ese día.
Con el cansansio del día, disfrutó muchísimo más la ducha, y el dolor que tenía en todos los músculos le resultó placentero. Revisó el celular y vio el mensaje del What'up. Se sonrió. "Esta Juliana es una loquilla", pensó.
Mío. Mío. ;)
Rubén asistía a esa hora a una reunión en el trabajo. Cuando su celular vibró, miró el mensaje de Juliana, sin abrir la foto. Enseguida guardó el celular, y siguió presente en la reunión. Era uno de los grupos primarios que la empresa hacía cada mes. Además los senos de la capacitadora tenían concentrada toda su atención. La nueva metodología resultaba interesante, siempre y cuando siempre la diera ella. Había que ver los esfuerzos que se había gastado en las otras metodologías, sabiendo que esta era la metodología no había lugar a dudas. Los senos de esta capacitadora estaban mucho mejor que los de Juliana. Pensaba invitarla a salir, tan pronto se diera la oportunidad. Tendría una semana para ello.
Juliana se subió a las carrera en el bus, ya que iba tarde para su cita con Patricia. El bus cogió por la avenida Nutibara, luego desembocó en San Juan, y ahí en ese punto, Juliana buscó su celular en el bolso para chatear un rato, y se dio cuenta de que lo había dejado. Pensó bajarse, pero ya llegaría demasiado tarde donde Patricia si se devolvía. Miguel había quedado en casa, y era lo que más le preocupaba. Sin embargo, tenía bloqueado el celular con clave. Segundo, siempre borraba todas las conversaciones comprometedoras y las fotos. Y finalmente si veía algo pues quedarían a mano, era mucho lo que ella ya había visto. Cada vez que Miguel entraba en la ducha, Juliana cogía el celular y tenía diez minutos para investigar. Ya tenía conocimiento de todas sus andanzas, los hombres eran definitivamente más descuidados. Hay que ver las conversaciones que mantenía con sus compañeras de trabajo y sobre todo con Veronica.
Cuando vio a Patricia, ella se lo soltó.
Mira lo que me mandaste. Vio la foto.
-Dónde tienes el celular.
-Se me quedó en casa.
-¿Y Miguel?
-También en casa. No puede creer que haya hecho esto. ¿A cuántas personas se las habrá mandado?
-Pues le pregunté a Mónica y a Viviana, y también a ellas les llegó.
-La debió haber mandado a todos mis contactos.
-¿Y de quién es?
Juliana no estaba para responder detalles. La miró y la fulminó en un instante.
-Miguel, responde.
-Miguel, qué haces con mi celular.
-Maldita perra, 


