
De regreso a casa, Andrea solamente pensaba en llegar y tirarse de inmediato a la cama. La jornada se había extendido más de lo habitual. La entrega final del banco de Occidente se había complicado por diversos motivos. Ahora, si era posible quería acostarse inmediatamente y dormir sin interrupciones durante todo el fin de semana. Sin embargo, con el precedente de las noches anteriores, sabía que la probabilidad de que ocurriese como deseaba eran casi nulas. Llevaba más de dos meses durmiendo mal. Sobre todo por el frío y los pensamientos que venían con el frío. No había servido de mucho que se hubiera equipado con doble par de medias y se guarneciera bajo triple cobija. Pero quizás por estar más cansada que otros días pensaba que sí tendría un sueño prolongado.
En el bus, recibió una llamada. Era su amiga Lizeth. No contestó. Cuando el celular paró de timbrar sintió un alivio. El timbre la molestaba a ella y a los demás pasajeros.
A los pocos segudos el celular volvió a sonar. Era otra vez Lizeth. Esta vez sí contestó.
-¿Vamos a ir al pub?- la invitó Lizeth.
-No, estoy muy cansada, me voy a dormir.
-Otra vez lo mismo. Debes salir. No te puedes encerrar de esta manera. Debes superarlo.
-Quizás mañana. Pero hoy en serio que no. Estoy muerta de cansancio. Y solo quiero llegar a dormir.
-Bueno, te llamo mañana.
Sumado al cansansio que tenía, no le apetencía mucho salir a divertirse. No sabía lo que le sucedía. Esas épocas en que salía frecuentemente con Lizeth le parecían muy lejanas. Como si hubiera sido la vida de otra persona, y que se la hubieran contando. Ahora con su total libertad, no le apetecía salir en lo más mínimo. Quizás estuviera madurando, y pasando a otra etapa de su vida. Desde hacía dos meses exactamente no había vuelto a salir de fiesta. Antes era habitual las fiestas y las cervezas era lo habitual en su vida. Salía con Lizeth por lo menos dos veces entre semana. Los fines de semana salía con Luis Carlos. Pero si en alguna ocación por x o y circunstancia, Luis Carlos no podía verse con ella, entonces salía también con Lizeth, o con otros amigos no tan cercanos. Era el ritmo que le dictaba su cuerpo. Y lo había adoptado como su estilo de vida, a pesar de los comentarios adversos que recibía, especialmente de Luis Carlos.
Sus padres no aprobaban ese estilo de vida. Y constantemente tenían discusiones. Eso de ir a trabajar con tufo les parecía la tapa de la irresponsabilidad. En cierta ocación, tuvo una pelea con sus padres que la llevó a irse de la casa. Juró y prometió que no iba a volver. Se fue a vivir para donde Pamela, una compañera del trabajo. Pero a los pocos días tuvo altercados con ella, y ya habiéndose enfriado un poco los animos en la familia decidió regresar.
-Pero eso sí. Te comportas de ahora en adelante- fue la advertencia de su padre.
Andrea en toda una semana se entró temprano a la casa. Pero era diferente. Se entraba temprano, pero sentía que algo en ella no estaba bien del todo. Se sentía prisionera. Y cada vez que sus padres o Luis Carlos la felicitaban por lo bien que lo estaba haciendo, les decía.
-Claro . Si hago lo que ustedes dicen ahí sí.
Sin embargo, a la semana siguiente, un compañero de trabajo dejó la empresa y se reunieron a hacerle la despedida. Como era algo en semana, fue una comida. El compañero de trabajo, no era muy amigo suyo. De hecho le caía un poco mal. Tenía un ego muy elevado. Y esa actitud que siempre manejaba la exasperaba. Era colaborador. Pero siempre hacía el comentario.
-Pero esto lo deberías saber.
-Y si lo supiera no lo estaría preguntando.
Pero gracias a esa despedida sintió simpatía por él. Luego de la comida, brindaron por el nuevo futuro del que se iba. Y la gente comenzó a irse. A las nueve de la noche ya la despedida se había acabado. Llamo a Lizeth, y se encontraron en Cuarto Piso, un bar de música Rock que había en el centro de la ciudad. El en realidad estaba ubicado en el tercer piso de un edificio de cuatro pisos. Antes había estado en efecto en el cuarto piso. Pero cuando se tuvieron que pasar de locar, siguieron conservando su nombre original.
En el bar, la conocían a ella y a Lizeth muchas personas. Desde hace dos años visiataban habitualmente el lugar. Lizeth por ejemplo se había conseguido en ese bar dos novios. No fueron noviazgos muy exitosos, apenas duraron los tres meses. Andrea y Luis Carlos ya llevaban seis años. Entre Andrea y Lizeth, la primera resaltaba más. Tenía una belleza superior a la de Lizeth. Pero cuando los hombres se acercaban a ellas con la intención de hablar con Andrea. Con ella nunca pasaba nada. Finalmente terminaban echándole el cuento a Lizeth. Que era más asequible.
-Me tenías muy abandonada- le dijo lizeth a Andrea.
-Es que la situación en la casa está un poco complicada.  Desde la pelea de la vez pasada las cosas han estado un poco tensas. Por eso no estoy saliendo mucho en estos días. Esperando que se bajen un poco los ánimos. Pero qué lata que las cosas tengan que ser así. No veo la hora de largarme de la casa.
-Sí. En mi casa igual. De problema en problema. No entienden que uno quiera vivir su vida. Desde que uno no le haga mal a nadie, qué problemas hay en que uno disfrute de su vida, de su sexualidad y de su juventud,
"Desde que uno no le haga mal a nadie, qué problemas hay", esas palabras quedaron haciendo eco en lo más profundo de Andrea.
-Pero bueno, qué se le va a hacer. hagamos como tenemos planeado y en diciembre nos vamos a vivir con Luciana.
Ese día Andrea entró a medianoche a su casa. Desde luego había avisado a sus padres que se quedaba un poco hasta tarde porque uno de sus mejores amigos se iba de la empresa. La noticia no gustó  mucho, por las miradas que se habían cruzado sus padres, cuando ella les dio la noticia, sin embargo, no dijeron nada.
Al día siguiente, no tuvo mayores problemas para levantarse a las seis. Tampoco tenía tufo. Así que al despertar saludó a sus padres de beso en la mejilla para que se dieran cuenta de que no había tomado tanto.
Luego de esa despedia tuvo un matrimonio, luego un babyshower, y así poco a poco fue retomando nuevamente las salidas. Sin embargo, se había puesto como hora límite las dos de la mañana para entrar a su casa, para no tentar la buena suerte que estaba teniendo en ese entonces.
Cuando llegó a la casa, lo primero que hizo fue revisar su celular para ver si había algún mensaje de Luis Carlos. Nada. Luis Carlos no le había respondido ninguno de sus mensajes.
El útlimo mensaje que le había escrito el día anterior decía así:
Amor, no puedo vivir si ti. N creo que pueda con esa separación. Te amo muchísimo. No te quiero perder. Intentémolo por favor una vez más. Te prometo que será diferente.
Luis Carlos ya lo había leído, peor no respondía.
Que Andrea y Luis Carlos pelearan era habitual. Eran una pareja que tenían grandes diferencia en el modo práctico de vivir la vida. Tenían gustos similares. Ambos habían estudiado Ingeniería Administrativa. Les apasionaba los números y la administración. Desde el primer semestre veían varias materias juntos. Pero cada uno tenía un grupo diferente de amigos. No fue sino hasta que coincidieron en unas clases de natación, que no comenzaron a hablar. Después de ahí, comenzaron a nadar juntos, y de vez en cuando estudiaban juntos para los examentes parciales. Poco a poco él fue ingresando en el grupo de ella, y ella fue ingresando en el grupo de él.  A los pocos mese se hicieron novios. A los dos les gustaba el mismo tipo de música. Ambos disfrutaban mucho del Rock. Les gustanba sobre todo Pink Floyd. Era el grupo favoritos de ellos. Las diferencias comenzaban en el mudno práctico. Mientras que a Luis Carlos le gustaba escuchar Pink Floyd en su casa. A Andrea le gustaba salir a escucharlo. Y otra diferencia que los hacía discutir bastante es que Andrea le gustaba el alcohol, y Luis Carlos no se tomaba ni una cerveza.
Así que a raíz de esos dos hechos, habían tenido siempre grandes diferencias. Ambos eran muy impulsivos. Así que era usual que terminaran su relación, pero al día siguiente se estaban llamando y se veían. Se reconciliaban haciendo el amor despernancadamente. Porque ese era otro de los temas en los cuales se entendían a la perfección.
Sin embargo esta vez parecía ser diferente. Ya llebavan dos meses sin verse. Antes la pelea más larga había sido de quince días.


Por qué te quedas hasta tan tarde si 
Ya habían pasado dos meses desde que Juan Camilo le terminó. Desde entonces no había querido a salir con sus amigos como habitualmente lo hacía. No fue nada planeado, tampoco lo hacía para que Juan Camilo volviera con ella. Simplemente las cervezas que antes anhelaba con tantas ansías, ahora ya no las quería.
Del trabajo salía para la casa. Y luego, para el trabajo. Sin embargo, decir trabajo es mucho. Mónica pasaba más tiempo revisando el celular, para mirar si Juan Camilo le había respondido algunos de sus mensajes.
Al día dejaba de dos a tres mensajes.
Uno decía así:
Amor, no puedo vivir si ti. No creo que pueda con esta separación.
Pero, con respecto a esos mensajes no se podía saber lo que pensaba Juan Camilo, porque no respondía ninguno.
Su aspecto físico había desmejorado. Tenía unas grandes ojeras, por las noches de mal sueño. Seguía con su maquillaje, con su ropa. Pero las ojeras la delataban, indicando que algo no andaba bien con ella.
De su círculo cercano todavía nadie sabía que Juan Camilo le había terminado. Simplemente inventó la historia de que Juan Camilo había tenido que hacer un viaje por motivos de trabajo, y que pronto volvería.
Para esa semana tenía una entrega del trabajo. Su jefe le dijo.
-Recuerda que el trabajo es para el viernes.
-Sí.
-¿Sí crees que puedes tener todo listo?
-Sí.
Y para todo en los últimos días contestaba con un simple afirmativo.



Situación de Juan Camilo y el bebé.
Aparece X y Mónica se acuesta con él, es puro sexo.
Juan Camilo busca a Mónica, la recrimina por lo que ha hecho.
Él ya sale con otra persona.
Mónica la manda a la mierda, y decide tener a su bebé.
Luego un día se encuentran cuando Mónica está en embarazo.
El vuelve.
Pero está con otra mujer que tiene dos hijos.
Mónica la manda para la p.m. y no le vuelve a dar una oportunidad.

 