Cuando salíamos de trabajar, su novia lo solía recoger en un Cadillacs color rojo. Era una tipa muy guapa con una melena rubia impresionante. A todas luces, uno podría pensar que era mucho más bella que Kitaru, y que no hacían una bonita pareja, pero la verdad era que sí lo eran. Cuando estaban juntos se veían muy bien, como si uno no pudiera vivir fuera del otro.
Kintaru se subía al automóvil, le daba un apretón de manos a Erica Kuritani, y luego me se despedía de mano de mí.
Nos vemos mañana, Tanimura.

Existen varios motivos por los que dejé de hablar Kansai-Ben cuando me mudé aquí a Tokio. El primero y quizás el más obvio es que en Tokio se habla el japonés tokioka, por tanto para hacerme entender lo más correcto era hablar el idioma de la ciudad. Tampoco quería que reconociesen de donde venía. Cuando me mudé aquí, tenía la intención de comenzar una nueva vida, dejar atrás todo cuanto era, convertirme en un nuevo ser, y hablar una lengua nueva era parte fundamental de eso. Así que como Kitaru, me esforcé bastante por adquirir el acento tokioka, y no permitir que se asomara en mi lengua, la más mínima parte del Kansai-Ben.